---
title: 项目管理相关词
date: 2021-12-25 11:17:59
tags:
- 项目管理
categories:
- 知识
---



### PMO： 项目管理办公室

Project Management Office 项目管理办公室，项目管理办公室是企业设立的一个职能机构名称，也有的称作项目管理部、项目办公室或项目管理中心等，英文为： Project Management Office ，缩写简称：PMO。

PMO是在组织内部将实践、过程、运作形式化和标准化的部门，是提高组织管理成熟度的核心部门，它根据业界最佳实践和公认的项目管理知识体系，并结合企业自身的业务和行业特点，以此确保项目成功率的提高和组织战略的有效贯彻执行。

### PMI：项目管理协会

PMI（**Project Management Institute**）中文名是项目管理协会，是世界领先的非盈利会员协会的项目管理专业机构 ，1969年成立，在全球185个国家有70多万会员和证书持有人。此外，PMI还是多个英文短语的缩写，较为著名的是采购经理指数PMI。

### PMIS:项目管理信息系统

项目管理信息系统（project management information system，PMIS）是计算机辅助项目管理的工具，为项目目标的实现提供了强有力的帮助

### CCB：变更控制委员 会

CCB(Change Control Board) 在[CMMI](https://baike.baidu.com/item/CMMI)(Capability Maturity Model Integration)中，是“[变更控制委员会](https://baike.baidu.com/item/变更控制委员会/5875484)”的含义，同时具有配置控制[委员会](https://baike.baidu.com/item/委员会/290784)（Configuration Control Board）的含义。

CCB可以由一个小组担任，也可以由多个不同的组担任，负责做出决定究竟将哪些已建议需求变更或新产品特性付诸应用。典型的[变更控制委员会](https://baike.baidu.com/item/变更控制委员会/5875484)会同样决定在哪一些版本中纠正哪些错误。

CCB的成员应当能代表变更涉及的团体。其可能包括如下方面的代表：

1.产品或计划管理部门

2.项目管理部门

3.开发部门

4.测试或质量保证部门

5.市场部或客户代表

6.制作用户文档的部门

7.技术支持部门

8.帮助桌面或用户支持热线部门

9.配置管理部门

### PMCD：项目经理能力发展框架

《项目经理能力发展框架》是由美国项目管理协会开发制定，已成为国际标准。它为定义、评估和发展项目经理能力提供了通用指南，构建了项目管理能力的三个关键维度，定义了影响项目经理绩效的关键能力元素。不管项目的属性、类型、规模和复杂度有什么不同，这些能力将使项目经理可以进行跨行业的交流，而且各行业、各组织可以在PMCD框架的基础上建立具有自己特色的能力模型。该标准还对组织能力发展过程的创建提供了指导，帮助组织对其员工的项目管理能力进行持续评估和提升。

### SME：领域或主题的专家

SME，是Subject Matter Expert的缩写，意思是精通某一领域或主题的专家。

### WBS:工作分解结构(WBS)实施标准

定义项目目标以及把工作委派给项目成员是项目经理最重要的工作之一。成功的项目管理要求项目经理完成这项工作。工作分解结构（WBS）就是定义工作并使其符合特定的项目目标的指南。WBS的应用范围可涉及各行各业，它是项目经理的无价工具，可以帮助项目经理完成整个项目生命周期中的众多关键步骤。本书表述了作为项目管理工具的WBS的标准定义及应用方法，包括项目范围定义、构建项目状态和进展报告的基础框架、方便项目经理与项目干系人沟通等内容.

《工作分解结构（WBS）实施标准（第2版）》是2015年10月电子工业出版社出版的图书，作者是强茂山、陈平。

### PPP经理：

PPP（Public-Private Partnership），又称PPP模式，即政府和社会资本合作，是公共基础设施中的一种项目运作模式。在该模式下，鼓励私营企业、民营资本与政府进行合作，参与公共基础设施的建设。

 	
