---
title: 项目管理-项目整合管理
date: 2021-12-25 13:15:48
tags:
- 项目管理
categories:
- 知识
---

### 制定项目章程:

制定项目章程是编写<u>一份正式批准项目并授权项目经理在项目活动中使用组织资源</u>的文件的过 程。**本过程的主要作用是，明确项目与组织战略目标之间的直接联系，确立项目的正式地位，并展 示组织对项目的承诺。**项目章程在项目执行组织与需求组织之间建立起伙伴关系。在执行外部项目时，通常需要用正式 的合同来达成合作协议。这种情况下，可能仍要用项目章程来建立组织内部的合作关系，以确保正确 交付合同内容。项目章程一旦被批准，就标志着项目的正式启动。在项目中，应尽早确认并任命项目 经理，最好在制定项目章程时就任命，且总应在规划开始之前任命。项目章程可由发起人编制，或者 由项目经理与发起机构合作编制。通过这种合作，项目经理可以更好地了解项目目的、目标和预期效 益，以便更有效地向项目活动分配资源。项目章程授权项目经理规划、执行和控制项目。

### 制定项目计划:



### 管理项目知识：

知识通常分为“**显性知识**”（易使用文字、图片和数字进行编撰的知识）和“**隐性知识**”（个体 知识以及难以明确表达的知识，如信念、洞察力、经验和“诀窍”）两种。知识管理指管理显性和 隐性知识，旨在重复使用现有知识并生成新知识。**有助于达成这两个目的的关键活动是知识分享和 知识集成**（不同领域的知识、情境知识和项目管理知识）。 

一个常见误解是，知识管理只是将知识记录下来用于分享；另一种常见误解是，知识管理只是在 项目结束时总结经验教训，以供未来项目使用。这样的话，只有经编撰的显性知识可以得到分享。 因为显性知识缺乏情境，可作不同解读，所以，虽易分享，但无法确保正确理解或应用。隐性知识 虽蕴含情境，却很难编撰。它存在于专家个人的思想中，或者存在于社会团体和情境中，通常经由 人际交流和互动来分享。 

从组织的角度来看，知识管理指的是确保项目团队和其他相关方的技能、经验和专业知识在项目 开始之前、开展期间和结束之后得到运用。*因为知识存在于人们的思想中，且无法强迫人们分享自 己的知识或关注他人的知识*，所以，**知识管理最重要的环节就是营造一种相互信任的氛围，激励人 们分享知识或关注他人的知识。如果不激励人们分享知识或关注他人的知识，即便最好的知识管理 工具和技术也无法发挥作用**。在实践中，联合使用**<u>知识管理工具和技术（用于人际互动）以及信息 管理工具和技术</u>**（用于编撰显性知识）来分享知识

#### 知识管理相关技术:

1. 专家判断

应该就一下主题，考虑具备相关专业知识或接受过相关培训的个人或小组的意见

+ 知识管理

+ 信息管理

+ 组织学习

+ 知识和信息管理工具

+ 来自其他项目的相关信

  

2. 知识管理工具及技术

知识管理工具和技术将员工联系起来，使他们能够合作生成新知识、分享**隐性知识**，以及集成不 同团队成员所拥有的知识。适用于项目的工具和技术取决于项目的性质，尤其是创新程度、项目复 杂性，以及团队的多元化（包括学科背景多元化）程度

+ 人际交往，包括非正式的社交和在线社交。可以进行开放式提问（如“谁知道……？”） 的在线论坛有助于与专家进行知识分享对话；    

+ 实践社区（有时称为“兴趣社区”或“社区”）和特别兴趣小组；

+ 会议，包括使用通信技术进行互动的虚拟会议；

+ 工作跟随和跟随指导； 

+ 讨论论坛，如焦点小组； 

+ 知识分享活动，如专题讲座和会议； 

+ 研讨会，包括问题解决会议和经验教训总结会议； 

+ 讲故事； 

+ 创造力和创意管理技术； 

+ 知识展会和茶座；

+ 交互式培训。


3. 信息管理工具及技术

信息管理工具和技术用于创建人们与知识之间的联系，可以有效促进简单、**明确的显性知识的分享**

- 编撰显性知识的方法，例如，如何确定经验教训登记册的条目； 
- 经验教训登记册； 
- 图书馆服务； 
- 信息收集，例如搜索网络和阅读已发表的文章； 
- 项目管理信息系统 (PMIS)。
- 项目管理信息系统通常包括文档管理系统

4. 人际关系与团队技能

- 积极倾听。见 10.2.2.6 节。积极倾听有助于减少误解并促进沟通和知识分享
- 引导。见 4.1.2.3 节。引导有助于有效指引团队成功地达成决定、解决方案或结论
- 领导力。见 3.4.4 节。领导力可帮助沟通愿景并鼓舞项目团队关注合适的知识和知识目标
- 人际交往。见 10.2.2.6 节。人际交往促使项目相关方之间建立非正式的联系和关系，为显性和 隐性知识的分享创造条件
- 政治意识。见 10.1.2.6 节。政治意识有助于项目经理根据项目环境和组织的政治环境规划沟通

### 监控项目工作：
&nbsp; &nbsp; 监控项目工作是跟踪、审查和报告整体项目进展，以实现项目管理计划中确定的绩效目标的过程。本过程的主要作用是，**让相关方了解项目的当前状态并认可<u>为处理绩效问题而采取的行动</u>，以及通过成本和进度预测，让相关方了解未来项目状态**。本过程需要在整个项目期间开展。
&nbsp; &nbsp; 监督是贯穿于整个项目的项目管理活动之一，包括收集、测量和分析测量结果，以及预测趋势，以便推动过程改进。**持续的监督使项目管理团队能洞察项目的健康状况，并识别须特别关注的任何方面。控制包括制定纠正或预防措施或重新规划，并跟踪行动计划的实施过程，以确保它们能有效解决问题**。
监控项目工作过程关注：

+ 把项目的实际绩效与项目管理计划进行比较；
+ 定期评估项目绩效，**决定是否需要采取纠正或预防措施，并推荐必要的措施**；
+ 检查单个项目风险的状态；
+ 在整个项目期间，维护一个准确且及时更新的信息库，以反映项目产品及相关文件的情况；
+ 为状态报告、进展测量和预测提供信息；
+ 做出预测，以更新当前的成本与进度信息；
+ 监督已批准变更的实施情况；
+ 如果项目是项目集的一部分，还应向项目集管理层报告项目进展和状态；
+ 确保项目与商业需求保持一致

#### 监控工作相关技术：





